# Spring 핵심 원리 메모


## 좋은 객체지향 설계의 5가지 원칙 (SOLID)
### SOLID 클린코드로 유명한 로버트 마틴이 좋은 객체지향 설계의 5가지 원칙을 정리
* SRP : 단일 책임 원칙(single responsibility principle)
* OCP : 개방-폐쇄 원칙(Open/closed principle)
* LSP : 리스코프 치환원칙(Liskov substitution principle)
* ISP : 인터페이스 분리 원칙(Interface segregation principle)
* DIP : 의존관계 역전 원칙(Dependency inversion principle)
> 앞글자를 따서 SOLID라고 한다.

## 스프링 이야기에 왜 객체지향 이야기가 나오는가?
* 스프링은 다음 기술로 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원
    * DI(Dependency Injection) : 의존관계, 의존성 주입
    * DI 컨테이나 제공
* 클라이언트 코드의 변경없이 기능 확장
* 쉽게 부품을 교체하듯이 개발

## 정리
* 모든 설계에 *역할*과 *구현*을 분리하자.
* 자동차, 공연의 예를 떠올려보자.
* 애플리케이션 설계도 공연을 설계하듯이 배역만 만들어두고, 배우는 언제든지 *유연*하게 *변경*할 수 있도록 만드는 것이 좋은 객체지향 설계다
* 이상적으로는 모든 설계에 인터페이스를 부여하자
### 실무고민
* 하지만 인터페이스를 도입하면 추상화라는 비용이 발생한다.
* 기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용하고, 향후 꼭 필요할 때 리팩터링해서 인터페이스를 도입하는것도 방법이다.

## 책 추천
* 객체지향 책 추천 : 객체지향의 사실과 오해
* 스프링 책 추천 : 토비의 스프링
* JPA책 추천 : 자바 ORM표준 JPA 프로그래밍

## 프로젝트 생성 후 세팅
* 커맨드 + , 을 누른 후 Gradle 검색 후 IntelliJ로 바꿔주기

## 비즈니스 요구사항과 설계
* 회원
    * 회원을 가입하고 조회할 수 있다.
    * 회원은 일반과 VIP 두 가지 등급이 있다.
    * 회원 데이터는 자체 DB를 구축할 수 있고, 회부 시스템과 연동할 수 있다.(미확정)
* 주문과 할인 정책
    * 회원은 상품을 주문할 수 있다.
    * 회원 등급에 따라 할인 정책을 적용할 수 있다.
    * 할인 정책은 모든 VIP는 1000원을 할인해주는 고정 금액 할인을 적용해달라. (나중에 변경 될 수 있다.)
    * 할인 정책은 변경 가능성이 높다. 회사의 기본 할인 정책을 아직 정하지 못했고, 오픈 직전까지 고민을 미루고싶다. 최악의 경우 할인을 적요하지 않을 수 도 있다. (미확정)

요구사항을 보면 회원 데이터, 할인 정책같은 부분은 지금 결정하기 어려운 부분이다. 그렇다고 이런 정책이 결정될 때 까지 개발을 무기한 기다릴 수 도 없다. 우리는 앞에서 배운 객체지향 설계방법이 있지않은가!

인터페이스를 만들고 구현체를 언제든지 갈아끼울 수 있도록 설계하면 된다. 그럼 시작해보자.

> *참고 :* 프로젝트 환경설정을 편리하게 하려고 스프링 부트를 사용한 것이다. 지금은 스프링 없는 순수한 잡바로만 개발을 진행한다는 점을 꼭 기억하자! 스프링 관련은 한참 뒤에 등장한다.

